---
lang: zh-CN
title: 个人简介 
sidebar: false
date: 2021-04-08 23:15:33
---

### 教育背景

**软件工程专业，本科**: 主修课程包括JAVA，数据结构，算法设计与分析，数据库系统原理，编译技术，计算机网络，软件工程，离散数学等等。  
**大学经历**: 在校期间，多次举办高校交流活动，协会会员每届超过100人。

### 技能特长

1. 熟练掌握Kotlin 相关特性与语法，高级函数，协程，DSL 编程的使用，有实战项目经验
2. 熟练掌握设计模式，如中介者，装饰者，策略，观察，建造等等常用设计模式
3. 熟练掌握Jetpack系列技术，包括DataStore，ViewModel，WorkManager，Navigation等
4. 熟练掌握Room，GreenDao等数据库技术
5. 熟练掌握第三方框架Protobuf，Moshi，Glide，RxJava 系列
6. 熟练掌握Jenkins配合checkstyle,findbug,pmd等插件开发打包高质量APP
7. 熟练掌握Retrofit2+Dagger2+RxJava2 搭建MVP，MVVM等构架
8. 熟练掌握复杂的自定义View，Android高级动画
9. 熟练掌握Netty实现TCP和UDP实时通讯
10. 熟练掌握蓝牙通讯
11. 深入了解MPAndroidChart，能够绘制各种股票K线图
12. 掌握RSA，AES等加密技术，CRC数据校验
13. 掌握JNI基本开发过程，Java调C，C调Java代码等等
14. 掌握Android Framework相关技术，独立编译Android7.0源码
15. 掌握Android插件技术，Tinker热修复技术
16. 掌握Flutter，React Native和Weex等混合开发技术

### 工作经验

#### 金融类(2019.3-2021.5)

**汇智盈期(优财期)** 一款专业的期货行情资讯APP，在这个项目中主要负责行情指标的绘制。包括波段交易，智能量化的波段王指标， BBI算法的实现，波段王曲线，买点，卖点和突破点的绘制；智能预判多空趋势指标，DK算法的实现，红蓝区间，D点，K点和最高点(最低点)的绘制；看趋势强度风控预警的黄金阶梯指标，梯度算法的实现与绘制，数据的缓存与更新，6线5区的绘制，K线图区间的处理等等。
**荔枝财经(白马财经)** 一款专业的股票行情资讯APP，在这个项目中主要负责行情列表的实现，数据订阅优化。行情列表支持横向，竖向滑动，和AppBarLayout一起联动，列表数据支持仅订阅一屏数据，滑动时禁止数据的订阅，表格之间支持复用，每列支持排序。筹码分布页支持自动播放页面，APP集成厂商离线推送。
**火山商学院**一款优质的财经教育APP。在这个项目中主要负责Weex组件，数据封装，路由跳转的封装与原生交互，数据订阅，动态更新发版，处理在Android上的各种疑难杂症。音视频处理与播放，音频支持长时间后台播放不被杀死，弹幕的显示与播放。

#### 电商类(2018.3-2019.3)

**海淘1号** 在这个项目中负责优化重构代码，使用Bugly实时监控APP崩溃情况，一年时间发布20多个版本，崩溃率由开始的0.02以上降到0.001 左右；使用腾讯X5 内核，优化WebView，使用网页加载速度得到极大的提升；解决处理商品选择SKU，购物车，首页布局嵌套卡顿等众多疑难杂症；攻克众多技术难点，使用CoordinatorLayout实现复杂的交互动画和悬浮效果，使用户体验得到明显的改善；重构项目架构，使用MVP架构降低代码间的耦合度；优化图片处理，压缩精减代码，使APP安装包大小由21.6MB减小到14.8MB；使用Jenkins配合Gradle一键打包不同商店，不同的马甲包，配合checkstyle，findbug，pmd等插件编译高质量代码。

#### 物联网(2016.3-2018.3)

**智能衣柜(手机、平板)**
在这个项目中我负责的工作有：使用蓝牙技术与硬件衣柜进行通讯；局域网内使用Netty实现UDP传输数据，使手机与平板在局域网内能够实时通讯；对拍照或相册获取的图片做压缩处理，使图片在不降低清晰度的条件下占用最小的内存；添加的衣服在本地使用GreenDao数据库技术来存储数据；页面背景使用高斯模糊处理；手机端完全使用Kotlin语言来搭建项目架构，使整个代码量缩减了将近1/2。其中在数据存储方面，使用GreenDao 来实现，在查询的时候对查询结果做了缓存处理，极大的优化了响应 速度。遇到最大的问题是：解决当家中的路由器无法上网时，服务器与平板无法连接，手机不能操作的问题。后来在手机上采用两种通讯方式：1.手机和平板连接同一个路由器时，直接用UDP进行通讯2.手机和平板连接不同的网络时，用http经过服务器进行通讯。这样处理后既解决了连接不上服务器的通讯问题，也提升了局域网内的响应速度，降低了服务器的处理压力。最满意的地方是手机端项目使用Kotlin来完成，利用kotlin的高阶函数，DSL编程，等等特性来简化开发过程，如项目中的网络处理使用了静态代理模式，利用Kotlin 的委托特性，使静态代理无需写任何逻辑就能完成和以前一样的功能，即使后期添加删除接口也不用修改改任何代码。  
**智能控制器** 在这个项目中我负责的工作有：搭建并优化MVP系统架构；使用TCP与服务器进行通讯；与服务器通讯使用AES和RSA加密处理，与硬件通讯使用位异或和CRC校验加密处理；使用SmartLink和EspTouch 技术让控制器联网；远程控制家中的红外电器，完全自定义遥控面板；首页自定义RecyclerView实现圆形菜单显示无限数量的菜单，自定义View实现类似支付宝信用的半圆菜单调节空调温度。由于嵌入式实现RSA加密过于复杂，我们建表法实现CRC32校验算法加上按位异或处理进行加密，这样既保证了数据传输的安全性也不影响项目进度。最难的地方是在首页显示一个1/4圆形菜单，以便于用户能够单手操作所有设备。我用RecyclerView来展示无限数据的菜单，最难的地方是让RecyclerView以圆形轨迹来显示，于是重新计算布局，保存每个菜单的旋转角度，利用三角函数计算出每个菜单的位置并显示，实现出来后，滑动手感比预想的还好。最满意的地方是对整个项目架构进行多次优化。最开始使用传统的MVP来搭建项目架构，以Activity为V层自己实现P层和M层，由于网络数据处理使用Retrofit来完成，M层就显得有点多余，使用Dagger2和RxJava进一步简化架构结构。最麻烦的是处理P层的生命周期，最后使用Lifecycle将P层的与V层进行绑定，使P层可以完全与V层生命周期同步，每个阶段对应一个注解方法，非常方便。  
**智能手环**
在这个项目中我负责的工作有：Bezier高级动画；实现友盟推送接收服务器消息；使用MPAndroidChart将数据以图表的形式显示；使用高德地图显示亲人地置并做路线规划推荐；GreenDao本地数据库存储数据。使用三阶贝赛尔曲线画出矢量图，使用PathMeasure获取部分曲线进行显示，以达到更逼真的动画效果

#### 音频类(2015.7-2016.3)

**云声电台**
在这个项目中我负责的工作有：使用Cordova实现WEB与原生应用混合开发；使用多线程断点下载音乐；音频文件在线与本地播放功能；集成第三方登录、分享和技术。其中对音乐播放功能采用缓存预加载技术来实现，使用户在弱网的环境下也能很好的体验收听效果。其中下载功能使用多线程断点下载，当用户没有下载完时，对已下载的部分保存在文件中，并记录当前下载位置，下一次下载时从记录的位置继续下载，避免多次下载重复资源。其中最满意也是最难的地方是：对网络数据加载过慢，页面交互经常卡顿的现象进行优化。首先将WEB端获取的数据在原生端进行缓存，显示时再用JS调用。由于原生WEB交互体验非常差，所有采用Cordova框架来加载网页，Cordova轻量，效果不错。集成后，页面交互卡顿的现象得到极大的提升。

### 开源项目与技术博客

#### 开源项目

**[时刻](https://github.com/aloe20/moment)**  
此开源项目主要用于对Android最新技术架构的研究与应用。用到的技术包括使用composing builds统一管理多模块依赖，提升构建速度。使用App Startup统一管理初始化配置，使用DataStore和Protobuf存储配置信息，使用Room存储数据库存储数据，使用Retrofit协程请求网络，使用Netty实现TCP，UDP通讯，使用Moshi解析Json数据使用Dagger-Hilt和ViewModel搭建MVVM架构，使用Compose显示部分页面，使用Navigation管理页面，使用Paging加载列表数据，使用WorkManager管理数据下载。使用Compose能极大的提升开发效率，难点在于数据，状态的保存。由于是全新的UI系统，学习成本比较大，目前处于beta版，不推荐用于项目开发，开观望一段时间。使用Navigation管理页面，能极大的降低内存占用，使用单Activity能处理一些特定的需求。由于页面切换采用的是替换Fragment，页面切换时需要保存状态，对开发者的技术要求比较高。使用Dagger-Hilt和ViewModel能够快速搭建MVVM架构，处理多模块开发之间的通讯等，推荐作为首选方案。

#### 技术博客

**[个人博客](http://aloe20.cn)**  
博客内容包括常用算法，设计模式，加密算法，开源框架的使用与分析，Android自定义View 等常用技术，Flutter等最新最火技术的使用与分析，博客内容会不定期持续更新，仅供学习与交流。  
**[EventBus3.0 源码分析](http://aloe20.cn/EventBus源码分析)** 从最简单的注册绑定开发分析，结合源码方法一步一步深入，从获取EventBus对象，注册方法获取订阅类注解方法，将事件与订阅者进行关联，再到发送事件时的线程切换，粘性事件的处理等等做了详细的详解，非常适合参考学习类似EventBus结构清晰的开源框架源码。  
**[Okio源码分析与性能优化思想](http://aloe20.cn/Okio源码分析与性能优化思想)** Okio作为OkHttp底层数据处理，代码量少，非常值得学习。本文从Okio读写数据开始分析Okio怎么通过超时机制来保证读写的稳定性；怎么通过数据片段与共享内存来实现高效的读写操作；怎么通过设计不可变的ByteString来解决多线程安全问题，以空间换时间的性能优化等等。Okio中的一些设计思想与性能优化非常值得大家学习。

### 从业证书

* 期货从业证书
* 黄金从业证书

### 个人总结

工作6年，掌握Android 各种常用技术，尤其是在金融公司的2年多时间里，对技术的提升非常大，能够处理各种性能问题，开发出高质量的APP。平时喜欢钻研技术，已将最新的Compose，Jetpack等技术应用到项目开发中，使开发效率得到极大的提升。能够使用Flutter和React Native 快速开发混合应用，学习适应能力非常强，能够快速掌握最新，最火的技术。编译过Android 系统源码，分析过开源框架源码，对技术的深入学习毫无压力。
